（心臓の鼓動）
（ブラック羽川(はねかわ)）
いやにゃあ 人間
俺の ご主人…
お前のことが
好きにゃんだにゃん
だからお前が ご主人と
恋仲(こいにゃか)に にゃってくれりゃあ
俺は引っ込むことが
できると思うんだが
（阿良々木(あららぎ)）
それは どういう冗談だ？
僕だって全てのボケに突っ込める
ってわけじゃないんだぞ
つうか冗談だとしても
悪質すぎるぞ
この世には ついていい嘘と
ついてダメな嘘が…
（ブラック羽川）
バカだにゃあ 人間
俺に嘘をつけるようにゃ頭が
あると思うのか？
あ…
（阿良々木）
でっ でも 猫
そりゃ 嘘じゃないと
するんなら
お前の勘違いだよ
そんなことが あるわけがない
（ブラック羽川）
どうして そう思うにゃ？
俺が ご主人のことを
誤解するわけが にゃいにゃん
他にゃらぬ ご主人のこと
にゃんだからにゃ
いや でも…
（ブラック羽川）
だからよ
ご主人は
お前のことが好きにゃのに
お前は別の相手と
つきあってんだろ？
そしてそれを まざまざと
（阿良々木）あ…
（ブラック羽川）見せつけている
うっ うわっ
しかし羽川は
そんな素振り…
むしろ僕と
戦場ヶ原(せんじょうがはら)のことを
応援してくれてる
感じっつうか
相談に乗ってくれたり…
（ブラック羽川）
だからこそ
どんどんストレスが
溜まっていったんだにゃ
お前よ ご主人の性格で
略奪愛にゃんて
できると思うのか？
おくびにも出すわけが
にゃいんだにゃん
（阿良々木）ハア…
（交錯する羽川の声）
（阿良々木）
そんな 羽川が…
♪〜
〜♪
（阿良々木）いつから… だ？
（ブラック羽川）あん？
（阿良々木）
羽川は いつから僕のことを？
（ブラック羽川）
春休みからだにゃ
ご主人にとって
人間と吸血鬼の物語は
いかにも荒唐無稽で
自身の置かれている立場を
打破してくれるパワーを
持っていそうにも見えただろうにゃ
打破なんて…
（ブラック羽川）
でも ご主人は
ライバルの出現にゃんて
まるで 予想だに
してにゃかったんだよにゃ
そこへいくと
お前が今 付き合ってる女(おんにゃ)は
電光石火だったよにゃ
（羽川）
私 嘘なんか
ついたことがないもの
（阿良々木）
違う　だとすれば
お前の言うことは
嘘ばっかりだ 羽川翼(つばさ)！
（ブラック羽川）
冷めた家庭に育った女の子
彼女が春休みに
衝撃的にゃ出会いをした—
非日常の存在は同級生だった
運命的にゃものを感じる
ほのかに募る恋心
そして今度は自らの命を助けられ
恋は確信へと変わる
とか ニャハハハハ
にゃんつって
見事にというか無様にというか
とんびに油揚げを
さらわれた格好にゃ
（阿良々木）あ…
いや 猫 ちょっと待てよ
それって おかしくないか？
確かに お前の言うとおり
僕がストレスの原因だったとして
それだけでは お前は
出てこないだろ
他にも有力なストレッサーが…
違うにゃ　お前のことだけにゃ
でも お前は羽川が家族のことで
ずっと積み重ねてきた
ストレスの権化なのだろ？
そのお前が
たかが数か月の恋愛のことで…
（ブラック羽川）
〝たかが〞？
（阿良々木）あ…
10数年積み重ねてきた
家族の苦しさが
数か月 募らせた恋愛の切にゃさに
劣っちゃいけない理由でも
あるのかにゃ！
お前 ひょっとして
真剣に人を好きににゃったこととか
ねえんじゃ にゃいのか？
（阿良々木）な…
今 その女と
付き合ってることだって
ただ単に押し切られた
だけじゃにゃいの？
だとしたら さっさと別れて
ご主人と付き合ってやれば
いいにゃん
でも それはできないよ 猫
（ブラック羽川）
あん？ どうしてにゃ？
お前 ここは ご主人の恩義に
報いるべきじゃ にゃいのか？
（阿良々木）
それをやると 羽川に恩に対して
つけ込ませることになってしまう
羽川に そんなことは させられない
いや 違うな
これは都合のいい言い訳だ
単純に僕の戦場ヶ原に対する
気持ちを偽ることは できない
（八九寺(はちくじ)）
いや 普通 あの２人だったら
羽川さんのほうを
選ぶんじゃないかと思いまして
（阿良々木）
僕は あの性格を含めて
戦場ヶ原のことが好きなんだ
生まれて初めて
真剣に人を好きになったんだよ
（ブラック羽川）
ふ〜ん　そうかにゃ
（阿良々木）それにさ 猫
事情は どうあれ
お前を出したのは羽川の弱さなんだ
さっきの言葉は お前じゃなくて
羽川が僕に言うべき言葉だった
苦しい役目を
お前に押し付けたにすぎない
羽川と同じ環境でだって
怪異(かいい)に頼らず
自分 一人で その環境を
生き抜いているヤツもいるはずさ
羽川が お前みたいなのに
頼ったのは
そういう連中に対する冒涜(ぼうとく)だ
言うじゃにゃいか
まあ お前には
それを言う資格はあるんだろうよ
お前は我が身を犠牲にして
ひん死の吸血鬼を
助けてしまうくらいの
お人よしにゃんだからにゃ
誰にでも優しいっていうのは
特別にゃ人間がいにゃい
ってことだにゃ
ご主人も誰にでも優しかったから
俺には それが分かるにゃ
（ブラック羽川）
フン じゃあ まあ
しかたにゃいか
人の気持ちを変えることは
できにゃいにゃ
それは前回 よく学(まにゃ)んでいるにゃ
学んで懲りているにゃん
（阿良々木）そりゃ 助かるよ
しかし やっぱり
羽川も そうなのかな
だとしたら さっきみたいに
責めるようなことを言うのは
酷なのかもしれないな
あん？ 何(にゃん)の話だにゃ？
（阿良々木）いや その話だよ
吸血鬼の特性に
魅了ってのがあって
それで春休み以降 僕は女の子に
モテモテになっているって話
羽川から聞いたんだぜ？
羽川は真面目なヤツだから
それで思いつめちゃった
っていうんなら
100パーセント 被害者だよな
と思ってさ
どうした 急に黙り込んで
いや それは違うにゃ
（阿良々木）え？
お前みたいにパチモンの吸血鬼には
魅了は使えにゃいにゃ
（阿良々木）でも…
（ブラック羽川）
大体 魅了ってのは
そんにゃ惚れ薬みたいにゃ
能力じゃにゃいにゃん
自意識を消失
ただの操り人形を作る能力にゃん
（阿良々木）操り人形？
虜じゃないのか？
（ブラック羽川）例えば 人間
お前の周りの女の子は
お前の言うことに絶対服従するか？
何ひとつ逆らうことにゃく
お前の言うとおりに
動くヤツがいるか？
（阿良々木）
そんなヤツは １人もいねえな
えっ じゃあ…
（羽川）ごめんね
今 私
意地悪なこと 言ったよね
（阿良々木）ああ そういうこと
（ブラック羽川）
人の気持ちは変えられにゃい にゃ
しかし にゃるほど　そりゃ まあ
ご主人らしくも にゃかったにゃ
フン 俺は嘘をつく頭が にゃいから
バラしちゃったにゃ
（阿良々木）
それもまた つらい役目を
押し付けたってことに
なるんだろうな
じゃあ 僕は誇っていいんだな
羽川に
好きになってもらえたことを
まあ とりあえずは
忍(しのぶ)を探さないとな
そういや 協力してもらってる
みんなからの連絡もないし
ああ そろそろ千石(せんごく)のヤツには
撤収命令を出さないと
にゃあ 人間
ん？
もう１つ あるんだがにゃ
（阿良々木）うん？
吸血鬼に頼らず 俺を迅速に
効率よく引っ込める策
どういう策だ？
お前 ちょっと歩くにゃん
その街灯の下 辺りまで
（阿良々木）うん？
こうか？
ああ もうちょっと前にゃ
そこだと真下に にゃっちゃうから
影が出にゃいにゃん
（阿良々木）影？
（猫の鳴き声）
うっ あ…
（ブラック羽川）フッ
ニャハ
（阿良々木）ぐああああ！
あ… 猫 てめえ…
（ブラック羽川）
だからよ 慣(にゃ)れたつもりに
にゃってんじゃねえって
言ったろ？
人間にゃんかと
和気あいあいとするほど
俺は落ちぶれちゃ いにゃいんだよ
ぐっ うう…
こんなことをして
どうなるってんだ
だから もう１つの策にゃ
ストレスの本体である お前が
いにゃくにゃってしまえば
俺が いる必要も
にゃくにゃるんにゃ
（阿良々木）く…
うわああああ！
そっ そんな…
こっ 懲りたんじゃねえのかよ
ゴールデンウィークに
羽川の両親を襲って
それだけじゃ済まなかっただろうが
く… お前は消えずに さらに
町の人を襲ってたじゃないか
だから人間のストレスは
そんな単純なものじゃ…
（ブラック羽川）
俺の あのときの失敗は
ご主人の両親を
殺さにゃかったことにあるにゃ
それに俺は懲りた
同じ轍(てつ)は二度と踏まにゃい
（阿良々木）あ…
（ブラック羽川）確実に殺す
（阿良々木）
殺す…
でも それもまた羽川の裏面で
羽川の言葉でもあるんだ
命の恩人
羽川のためなら
僕は何だってする
（ブラック羽川）
まあ 幸せに思えよ
ご主人の いやらしい体に抱かれて
昇天できるんだからにゃ
（阿良々木）あ… ハア
（阿良々木）
羽川のために死ねるのなら…
ぐっ がはっ
（阿良々木）
いや ダメだ！
羽川が僕を殺せば
戦場ヶ原は確実に羽川を殺す
だからそれは ダメだ
これは最低
最悪の手段だ
うっ
はっ 放せ！
（ブラック羽川）あん？
とにかく放せ！
命乞いかにゃん？ それもいいにゃ
もしも 今からでも
ご主人と付き合うって言うんにゃら
放してやっても いいにゃん
ぐ… だから それは無理だって
だろうにゃ
ぐ…
（ブラック羽川）じゃあ もういい
お前 死ねよ
ぐっ！
それとも誰かに
助けでも求めてみるかにゃ？
今まで さんざん いろんにゃヤツを
助けてきたお前にゃ
誰かが助けてくれるかも
しれにゃいにゃ
（阿良々木）誰かって…
助けなんて無理だ
（ブラック羽川）
無理？ どうして
だって 人は１人で
勝手に助かるだけだから
それは
お前の意見じゃにゃいだろう？
それは ただの言葉だ
お前の気持ちじゃにゃい
問題は お前が
どういう気持ちでいるのか にゃ
（阿良々木のうめき声）
（ブラック羽川）
そりゃ 人は１人で
勝手に助かるだけだけれど
助ける側に そんにゃ事情が
関係あるのかにゃ？
お前を助けたいと思っているヤツが
一体 どれだけいると思っている？
それを お前は１人残らず
拒否するのかにゃあ
（阿良々木）
やっぱり悲しむだろうな
羽川も 戦場ヶ原も 神原(かんばる)も
千石も 八九寺だって
ひょっとしたら…
（阿良々木）助けて…
助けて 忍
あ…
（ブラック羽川）ぐっ
うっ！
ああ…
にゃ
にゃあああ！
ああ！
あ…
（ブラック羽川）
そこだと真下に
にゃっちゃうから
影が出にゃいにゃん
（阿良々木）ああ…
（ブラック羽川）う…
ハッ
そろそろ やめろ
やめてくれ 忍！
それ以上 吸ったら
羽川まで いなくなってしまう
それは嫌だ
（寝息）
（羽川）う… うん？
阿良々木くん
（阿良々木）あ…
私との友情よりも
私に恩返しをすることのほうが
ずっと大事だなんて
そんな寂しいこと言わないでよ
（阿良々木）ああ
阿良々木くん きちんとしなさい
はい
（火憐(かれん)）兄ちゃん！ 朝だぞ こら！
（月火(つきひ)）
いい加減に起きないとダメだよ
もう！
ぐわ！
（ゴングの音と歓声）
（阿良々木）
あのあと 僕と羽川は
あの場に駆けてきた神原の助けで
家に帰った
そして その日 僕は学校に行く前に
学習塾跡へと向かった
あれから僕の影に
潜みっぱなしの忍を
忍野(おしの)のもとへと
送り届けるためだ
でも…
（羽川）ああ
（阿良々木）おっ
（羽川）フフフ
（阿良々木）フッ
遅かったね
寄り道してたもんでな
元気？
超元気
おはよう
（阿良々木）
羽川に どのくらいまでの記憶が
残っているのかを
僕は まだ知らない
いつかは聞かなくては
ならないことだが
それは今では ないだろう
羽川にも心の整理整頓をする時間が
必要なはずである
（阿良々木）おっ
おかえりなさい
ただいま
今度のデートは 阿良々木くんが
プランニングしなさい
（阿良々木）え？
変なところに連れて行ったら
皮を剥ぐわよ
了解
（阿良々木）
望むところだ
戦場ヶ原に今度は僕の宝物を
見せてやろう
いつか 蟹(かに)も食べにいかなくちゃ
放課後 僕は戦場ヶ原と羽川
それから待ってもらっていた
神原を連れて
再度 学習塾跡へと向かった
（忍野）
いつかは僕も この町を出ていく
（阿良々木）
今なら分かる
昨日 ここを訪れた際
忍野が野外に出ていたのは
あれは撤収作業の最中だったのだ
（忍野）
ある日 突然 あいさつも無しで
姿を消したりは しないさ
僕も大人だからね
そこら辺は わきまえてる
（阿良々木）
どうして気付かなかった
あのセリフそのものが
どうしようもないくらいに
もう別れのあいさつじゃないか
別れの言葉を決して口にしない
人との別れが何より苦手な
あの不器用な男の
精一杯の親愛の証
あいつは僕が
忍を探しに飛び出したときに
障(さわ)り猫(ねこ)を わざと見逃して
ここを後にしたのだろう
忍のことも
羽川のことも
僕が１人で何とかできると
そう確信して
まったく あれだよな
そうね あれだわ
あれだよね 実際
うん あの人は あれに違いない
（一同）お人よし
（阿良々木）
これからも僕は怪異に遭うだろう
でも大丈夫だ　僕は知っている
この世に闇があり
そこに住む者がいることを
例えば僕の影の中にも住んでいる
明日は いよいよ文化祭だった
僕たちのクラスの出し物は
お化け屋敷
♪〜
〜♪